İkinci dönem sınavları
ezici zaferimizle sonuçlandı.
Ama sonra onaylamayan
müdürümüz çıkageldi,
ve Koro Sensei'nin görevden alınma
duyurusunu bahane ederek,
öğretmenimize tek taraflı bir iddiaya davet etti.
Şimdi, Koro Sensei...
felsefemin temel taşı ol.
"Antrenman"
Tamam: açıldı, çözüldü, kapandı!
Bu test kitap serisinde hangi soruların
hangi sayfada olduğunu az çok hatırlıyorum.
Bu özel test kitabı serisinde.
Tek zorluk matematikti.
Onu bir öğrenciye o kadar uzun süre
ödünç vermiştim ki unutmuşum.
Oh!
Yanında tesadüfen getirdiğin
kitapları ezberlemişsin öyle mi?
Tesadüfen yanımda getirdiklerimi mi?
Aman Tanrım, hayır!
Japonya'daki tüm test kitaplarını ezberledim.
"Soruyu çözene kadar patlama
yarıçapından çıkmak yok" mu?
Böyle bir kural, tutkulu bir eğitimci
için hiç sorun değil.
Ben senin beni anladığını sanıyordum,
ama görünüşe göre öğrencilerinin yenilgisi seni sarstı.
"Sınavlar ve Tekrar İçin!" "Alıştırma Soruları" "Japonca"
Bu basit suikastle kendi mezarını kazdın.
Son kitap... Sıra sende.
Gözlerinin önünde kendi ölümünü
hissetmek nasıl bir duygu?
Ölümden önceki anlarda görülen
o muhteşem kaleydoskop...
O kusursuz zihninden neler geçiyor
olabilir?
Efendim!
"Kunugigaoka Dershanesi"
Ah, efendim!
Bay Asano!
"Kunugigaoka Dershanesi"
Aklımdan çıkmıyorsun
Artık başka hiçbir şey göremiyorum
Kalbini kazanacağıma yemin ederim
Ben, hiç havalı değil mi? Ah, o eski hikaye
O zamandan beri hiç çaba harcamadım
Şimdiye kadar sorunlarımı aşmış olmalıydım
Özgüvenim tavan yaptı: Bunu yapabilirim
Tam da ısınmaya başlamışken
Evet, her seferinde böyle düşüyorum
Keskin, ciddi sesin beni kesiyor
Binlerce, on binlerce kez
hisslerime şekil verdim
İçlerine işledim,
attım içlerine—ama sen sadece kaçıyorsun
Soru, soru: ne
Soru, soru: bu dünyada
Soru, soru: senin hakkında
Hiçbir şey bilmiyor muyum zaten?
Soru, soru: neden
Soru, soru: sen
Soru, soru: bana
Bu kadar yakın ama bir o kadar uzaksın?
"13. Ders: Yaşamaya Bırak Zamanı"
"Yuzuki Fuwa"
Aynı okulda iki canavar öğretmenlik yapmaya başladı:
biri gücünden pişmanlık duyuyordu,
diğeri zayıflığından.
Beni yine yakalayamadın, Ikeda.
Anlaşma anlaşmadır.
Bugün uslu bir çocuk ol ve ders çalış.
Vay be! Gerçek bir canavarsın, Bay Asano!
Hey, Bay Asano,
neden bu dağdaki terk edilmiş okul binasında
bir dershaneye başladınız ki?
Yurtdışındaki en iyi okullardan mezun olmadınız mı
bir sürü sertifikayla?
Bana yetenek ve para israfı gibi geliyor.
Ve buraya çıkmak da enerji israfı.
"Bir Dairenin Alanını Bulma"
Bu dünyada hiçbir şey boşuna değildir, Nagai.
Bu dağ yolu fiziksel gücünüzü geliştirmek için mükemmel.
Urk...
Peki ya para?
Bu yer zarar ediyor, değil mi?
Endişelenme, Mori.
Hisse senetlerim açığı kapatacak.
Benim becerimle, minimum çabayla bile para kazanacaklar.
Bu ay yaklaşık 500 bin karım var.
Mükemmel süper insan!
Mükemmel olabilirsin,
ama öğretmeye deli gibi takıntılısın.
Peki bizi tam olarak nasıl eğitmeyi planlıyorsun?
Basit: Sadece iyi öğrenciler olun.
Ama "iyi"nin standardı herkese göre değişir.
Ikeda'nın yüksek motivasyonu iyidir.
Mori'nin zekası--bu iyi.
Nagai'nin çalışkanlığı da iyi.
Ama her birinizin iyi yönlerini daha da geliştirmek için,
Öğretmeniniz olarak, sizdeki tüm "iyi"yi tanımam gerekiyor.
Ben ancak mükemmel olmak zorundayım!
"Kunugigaoka Dershanesi"
Özel dershane iyi bir başlangıç yaptı.
Bu üçü, ilk dönemimin ilk öğrencileriydi.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Dağın sessizliğinde, onların güçlü yönlerini
içim rahatça geliştirebilirdim.
Hayalimdeki ideal eğitim...
Ah!
Hey, uyarmıştım! Çekil yoldan, ağır topuk!
Daha yeni dersten çıktık, şuna bak. Çok haşarısın!
Ben basketbolcu olacağım!
--İnsan nasıl sürekli ders çalışabilir ki?
--Ah ah ah...
Güzel bir hayal, Ikeda!
Ne dersin biraz...
...bire bir maç yapalım?
Kabul mü?
Of... Senin gibi mükemmel bir süperinsana karşı nasıl kazanabilirim ki!
Eh, henüz sana verilmemiş yeteneklerim var...
...tıpkı herkesin senin sahip olduğun güçlü yönlere sahip olmaması gibi.
Üzgünüm, Nagai.
Sorun değil.
Herkesin kusurları vardır.
Ben o kusurlarla ilgilenirdim,
bir gün toplumda yeteneklerini
en iyi şekilde sergileyebilecek insanlar yetiştirerek.
Ders planlarıma tüm enerjimi verdim.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Öğrenciler sadece bir yılda büyük ilerleme kaydetti.
Bu da ne?
"Görev Tamamlandı!"
Bir kunugi meşe yaprağı kravat iğnesi!
"Göştam Tamamlandı!"
Paralarımızı birleştirip aldık.
"Görev Tamamlandı!"
Hisse senetlerinden kazandıkların yanında devede kulak kalır.
Evet. Dün 7 milyon daha kazandım.
"Görev Tamamlandı!"
Bunu kendine saklayabilirdi.
Ama... bu çok güzel.
Hepimiz istediğimiz ortaokullara girdik...
Bunu siz olmadan başaramazdık, Bay Asano.
Evet!
Büyüyünce çok iyi biri olacağım
ve sizi ziyarete geleceğim!
Bu bile yeterli.
Çok iyi öğrenciler oldunuz.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Özgeçmişimi ve başarılarımı görünce,
daha fazla aile çocuklarını bana emanet etmeye başladı.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Üç yıl sonra, dershane iyice büyümüştü.
"Rikuto Ikeda"
Oh! Ne kadar oldu, üç yıl mı?
Aramak iyi oldu, Ikeda!
Uzun zaman oldu, hocam! Görünen o ki
zirvedesiniz!
Kısmen. Ne haber?
Ah, önemli bir şey değil.
Sadece halinizi hatırınızı sormak istedim.
Her zamanki gibi.
Ya sen? Baş belası olup
ortalığı karıştırmıyorsundur umarım.
Tabii ki hayır! Sizin öğrettiğiniz gibi,
düzgün ve duyarlı biriyim artık!
Meşgul gibi görünüyorsunuz. Sonra ararım.
Belki yatırım paralarınızla bana güzel bir yemek
ısmarlarsınız, ha? Görüşürüz!
Önümüzdeki hafta onun oralarda bir işim var.
Belki uğrarım.
"Yas"
İntihar etmiş, dediler.
Takımında kötü niyetli büyük çocuklar varmış, duyduğuma göre.
Hem dövüyorlarmış hem de
epey para alıyorlarmış ondan.
Ortaokuldan beri çok tatlı bir çocuk olarak bilinirdi...
Sizce de, şey...
...biraz kendini savunması gerekmez miydi?
Ben ona tam olarak ne öğretmiştim ki?
İyi öğrenciler yetiştirmek mi?
Üç yılda ölmek—
buna iyi öğrenci mi denir?!
Eğer güçlü öğrenciler yetiştirmezsem...
hepsi boşuna olacak.
Ama öyleyse güçlü tam olarak nedir?
Bunu öğreteceksem,
her yönüyle tanımam gerek.
Sonrası çabuk gelişti.
Her türlü güç hakkında
öğrenecek ne varsa öğrendim.
Öğrencimi öldüren adamları tatlı dille kandırdım,
onları kumarbazlık bataklığına sürükledim.
Beyin yıkama tekniklerimi onların üzerinde geliştirdim.
Başka bir okul daha açtım.
Zayıflığımın simgesi olan kampüs,
zayıflara bir ders olacaktı.
Güçlü. Sadece onları güçlü yapmam gerekiyordu.
Gerektiğinde hayatta kalabilecek güçlü öğrenciler,
başkalarını feda etmek pahasına bile olsa.
Ve bu amaçla...
...daha fazla paraya, daha fazla personele ihtiyacım olacaktı.
Eğitimime hizmet edecekse, kullanırdım.
Hepsi, bir tane daha güçlü yetiştirmek için.
Ve şimdi, hem zayıflar hem de güçlüler yanımdan ayrıldı,
ve önümde sadece ölüm var.
Peki, Müdür Asano? Son kitabı açacak mısın?
Ne kadar mükemmel olursan ol, el bombası dolu bir test kitabını açmak
iyi sonuçlanmayacaktır.
Hey, bu senin bahsindi.
Ölmek istemiyorsan, zarifçe yenilgiyi kabul et!
Ay!
Ayrıca, Koro Sensei'yi kovman umurumuzda değil!
Burası geride kalsa üzücü olur,
ama biz Koro Sensei nereye giderse oraya gideriz.
Evden ayrılmak ya da bir dağa çekilmek anlamına gelse bile,
suikast sınıfını Mart'a kadar sürdüreceğiz.
Bu yılın E Sınıfı, eğitim anlayışımın sürekli bir dikeni oldu...
Şimdiye kadar kaç kez böyle açık bir muhalefet gördüm?
Koro Sensei,
benim eğitim felsefeme göre,
dünyayı yok edebilirsin
ve bu önemli bile olmazdı.
Dünya yok olduğunda, son herkese eşit şekilde gelecek.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Sadece benim öğrencilerim yenilgiye uğramayacak.
Bu, felsefemin ideallerinden biridir.
"Kunugigaoka Dershanesi"
Kabuk değiştirmemi unuttun mu?
Aylık numaran, öyle mi?
Neden onu kendinde kullanmadın?
Senin için saklıyordum.
Kazansaydım, hiç şüphesiz kendini patlatmayı seçerdin.
Benim ne yapacağımdan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü çok fazla ortak noktamız var.
"Tentacle"
İnatçı eğitim manyaklarının ikimiz,
öğretmek için mükemmeli hedefliyoruz,
hayatımızı bile feda etsek.
Sınavlar sırasında eski
dershane öğrencilerinle konuştum.
Öğretmen olarak senin hakkındaki
izlenimlerini, olanları sordum...
Peşinden koştuğum eğitim idealleri,
senin on iki yıl öncekilerle tıpatıp aynı.
Seninle karşılaştırıldığında şanslı olduğum nokta,
E Sınıfı'nın varlığı.
Çünkü yeterli sayıda öğrenci var
ve aynı koşulları paylaşıyorlar,
eğitime birlikte direnebiliyorlar
ve içlerine atmak yerine birbirlerine danışabiliyorlar.
Ve, Müdür Asano, bu E Sınıfı'nı yaratan
senden başkası değil.
Farkında olmadan, uzun zaman önce
tasarladığın ideal eğitimi
sürdürüyorsun.
Bu bıçağın öldürebileceği tek kişi benim.
İnsan hayatını çalmayı öğretmiyoruz.
Seninle aynı idealleri paylaşıyoruz:
öldüren değil, yaşatan bir eğitim.
Hadi ideal eğitimimizi sürdürmeye devam edelim.
Dışarıda oynamak serbest,
ama okulu asmak değil, Ikeda.
Hmph! Çocukların işi çalışmak değil,
kıpır kıpır hareket etmek!
Hmm. Peki, şöyle yapalım mı?
Günde bir kez, istediğin zaman
bana saldırabilirsin.
Eğer bana vurabilirsen,
o gün derslere girmene izin vereceğim.
Ciddi misin? Söz mü?
Tabii.
Sonuna kadar devam edeceksin,
Bay Asano!
Yarı yoldan kaçmak yok!
Benim felsefem her zaman doğrudur.
Bu on iki yılda çok sayıda
güçlü öğrenci yetiştirdim.
Ama artık sen de sistemimi kabul ettin,
o yüzden bu E Sınıfı'nın
kalmasına izin vereceğim.
Yine de yenilgiyi kabullenemiyorsun, anlaşılan.
Ah, bir de...
Arada bir gelip seni öldürmeye çalışabilir miyim?
Tabii ki.
Bu bıçak, layık bir rakip için biçilmiş kaftan.
Kusursuz görüntü çatırdıyor...
Yüzünden yine kaybettiğini
anlayabiliyorum, Baba.
Bir şeye mi ihtiyacın vardı, Asano?
Sadece ezik babamı biraz neşelendirmek
istedim
bunun tazminatını talep ederek
bir de birinci sınıf Kobe bifteğiyle birlikte.
Aha...
İstersen beni aile içi şiddetle suçlayıp mahkemeye ver.
Ne kadar büyürsen büyü,
bana karşı asla kazanamazsın.
Neden böyle diyorsun?
Çünkü ben de büyümeye devam edeceğim. Bir eğitimci
ve bir ebeveyn olarak.
Bu arada, efendim...
Sınavlar için ödülümüz nerede?
Ah, doğru!
Size kritik zayıflığımı söyleyeceğime
söz vermiştim, değil mi?
Aslında şaşırtıcı derecede az gücüm var.
"Herkes üstüne çökerse yakalanabilir"
Hız konusunda fazla uzmanlaşmışım.
Sabit durduğumda, tek bir insan bile
bir dokunaçımı tutabilir.
Yani eğer tüm dokunaçlarını
kitleseydik...
...seni hareket edemez hale getirebilir miydik?
Eğer bunu yapabilseydik,
çocuk oyuncağı olurdu bu!
Bize söylemenin sebebi, bunun imkansız
olduğunu bilmen, ahtapot!
Hmm. Şansımız yok, ha?
"Suikast Sınıfı, İkinci Sezon" "Karma Akabane"
Püf noktası, bir çamur yılan balığı tutuyormuş gibi yapmak.
Bir tiyatro festivali mi?!
"Tiyatro Festivali!"
Şimdi, lise giriş sınavlarına hazırlanırken?
Öğrenci konseyi toplantısında Asano'ya şikayet ettim,
ama o da bana,
"Kısa sürede replikleri ve sahne talimatlarını
ezberlemek bir antrenmandır," dedi.
Kunugigaoka Ortaokulu eğitim
politikalarının bir parçası.
Üstelik, bu sizsiniz. Bir yolunu bulursunuz.
"Bütçeleme" "Performanslardan sonra sınıflara dönüş"
Güzel.
Nagisa! Nagisa!
"Sada Abe: Bu Benim"
Başrolü sen oynayacaksın!
Yine şüpheli bir öneri...
Ya sen, Kayano?
Çocuklar anaokulundaki oyununu çok beğendi.
--Ha? Ama ben--
--Ortaokul seyircisiyle bu işe yarar mı sanıyorsun!
Kimse minik bir oyuncuyu kendilerine benzetemez!
Hah!
Ben dekor üzerinde çalışmak istiyorum.
Tamam, ana kadromuz şöyle:
Yönetmen Mimura,
senaryo için de Hazama uygun.
Başroller için ise...
--Ben başrol oynamak istiyorum.
--Hadi canım! Sen, bir devlet sırrı?
Zaten sahneye kocaman bir yetişkin koyamayız!
A-Ama hep bir oyunda başrol oynamak istemiştim!
Ve sizinle aynı sahnede olmak istiyorum!
Tabii. Tam da aradığın şey var.
Hem suikastçıların hem de hedefin isteklerini karşılayacak bir oyun!
Tamam, işte fırsatımız!
Ana kampüsteki ahmakları coşku fırtınasına çevirelim!
Bakalım...
Sırada E Sınıfı var.
Yemek yerken onlara alaycı bakışlar atalım.
Bir şeftali.
Ultrason görüntülerine göre,
içinde bir bebek büyüyor.
Adamın gözleri parladı,
bu şeftalinin değerini anında kavradı.
Ne harika! Gerçek bir nadide! Medya bunun peşini bırakmaz!
Bunu sergilersem, ömrümün sonuna kadar zengin olurum!
Ha?
Boşanma kağıtları.
Yaşlı kadın onu terk edip etmemekte kararsızdı.
Fakat adamın çocuk haklarını hiçe sayması
ve acımasız sözleri--
"Senaryo"
"Ben" ve "benim," "biz" ve "bizim" değil--
sonunda kararını verdi.
Otuz yıllık evliliklerinde aralarında oluşan uçurum,
çamaşır yıkadığı nehir gibiydi.
Aralarındaki boğucu hava, karbondioksit gibiydi.
yanan dağ odunundan.
Bu şeftali tamamen benim.
Ben ailenin reisiyim--
ortak mallarımızı nasıl böleceğimize ben karar veririm!
Avukatlar.
Eşinizi temsil ediyoruz. Tüm iletişim artık bizim aracılığımızla olacak.
Şeftaliye gelince...
Evliliğiniz çoktan bittiğinden,
mal paylaşımı için kesin tarih çoktan geçti.
Üstüne bir de duygusal taciz tazminatı eklenince,
bir şeftaliyle kurtaramazsın.
Otuz yıl boyunca yaşlı kadına yöneltilen sert sözler ve davranışlar.
"Günlük" "Banka Hesabı"
Bir süredir geçimini sağlayacak para getirmiyordu.
Elinde bolca kanıt vardı.
"Günlük" "Banka Hesabı"
Yaşlı adamın mahkemede kazanma şansı yoktu.
"Yasadışı Uyuşturucular"
Kadını korkutmak için tuttuğu yerel adamlar
polis tarafından götürüldü.
Yaşlı kadın şeftaliyi yeni evine götürdü.
Hayatı yıkanmış gibi aydınlık ve neşeli hissediyordu.
--Şeftaliyle yeni hayatı başlamıştı.
--Bir, iki, bir, iki... yaşasın!
Bir köpek, bir maymun, bir sülün.
Görünen o ki insanlara saldırmak için eğitiliyorlar.
Vahşi hayvanlar yemeklerini yedi ve masumca emirlere uydu.
Kötü olan tek kişi, zenginlik hırsıyla kirlenmiş yaşlı adamdı.
Belki de Onigashima adası aslında içimizdedir...
Şeftali çocuğu yakında doğacak.
O da bir gün bir şeytana ev sahipliği yapacak mı?
Bu--
Bu ağır bir şey!
İştahımı tamamen kaçırdı!
Kelimelerin iz bırakabilmesi ne garip.
Ben başrolüm! Başrol!
O lanet E Sınıfı!
Okulum bu yaratığın dokunaçlarının tam ortasında kaldı.
Ama E Sınıfının sonu pek de mutlu bitmeyecek.
Savunma Bakanlığı'ndan duyduklarımdan
ve buradaki kendi deneyimlerimden yola çıkarak...
Bundan sonra ne olacağını tahmin edebilecek tek kişi benim.
--Hadi ama!
--Hâlâ öğretmen olabilir misin...
--Çabuk ol artık!
...tarihin en büyük fırtınasının ardından?
Gece gökyüzünde yüzen ay
Elini uzatsan dokunabilirsin
Dokunmaya gittim: sıcaktı
Ve yavaşça içine çekti beni
Çoğalan ayak sesleri,
penceremden görünen manzara:
İfadesizce sürüklenirken
Elimden döküldüler
Sallanıyordu, dalgalanıyordu—hiç bilmezdim
Ta ki kendi ellerimle dokunana kadar
Toplayacağım
ve hepsini gözden geçireceğim
Küçülen ayın altına saçılanları
Sürpriz!
Lüzumsuz Kunudon!
"Anlat Bize, Kunudon!"
"Lüzumsuz Kunudon!"
Lüzumsuz Kunudon!
"Uslu Çocuklar ve Kızlar İçin Sake"
Okul iç çatışması sona erince,
işlevini yerine getirmişti
ve E Sınıfı'na gönderildi.
Benden uzak durun, sizi ayak takımı!
Ben sizin gibi değilim!
İşsizliğe üç hurra!
"Elveda, Kunudon! (Toplumsal Açıdan)"
Elveda, Kunudon!